# TestProject

## Описание

Этот проект представляет собой утилиту фильтрации содержимого файлов, которая обрабатывает файлы с целыми числами,
вещественными числами и строками. Утилита разделяет данные на разные выходные файлы и собирает статистику по каждому
типу данных.

## Инструкции по запуску

### Версия Java

Проект разработан с использованием Java 18.

### Система сборки

Проект использует Maven 3.8.5 для сборки.

### Зависимости

В проекте используются следующие сторонние библиотеки:

- **JUnit 4.13.2** - для модульного тестирования. [JUnit](https://mvnrepository.com/artifact/junit/junit/4.13.2)
- **JCommander 1.81** - для обработки аргументов командной
  строки. [JCommander](https://mvnrepository.com/artifact/com.beust/jcommander/1.81)
- **Lombok 1.18.32** - для упрощения работы с кодом, создания геттеров, сеттеров и других удобных
  методов. [Lombok](https://mvnrepository.com/artifact/org.projectlombok/lombok/1.18.32)

### Сборка и запуск

1. **Соберите проект с помощью Maven:**

    ```bash
    mvn clean package
    ```

   Это создаст JAR файл в папке `target/`.

2. **Запустите утилиту:**

   Для запуска утилиты используйте команду:

    ```bash
    java -jar target/TestProject-1.0.jar [OPTIONS] <files...>
    ```

   Где `<files...>` - список файлов для обработки, а `[OPTIONS]` - опции командной строки.

### Опции командной строки

- `-o <path>` - задает путь для записи выходных файлов.
- `-p <prefix>` - задает префикс для имен выходных файлов.
- `-a` - включает режим добавления в существующие файлы.
- `-s` - включает краткую статистику.
- `-f` - включает полную статистику.

### Примеры использования

- **Фильтрация данных и запись результатов:**

    ```bash
    java -jar target/util.jar src/test/resources/testsFiles/in1.txt src/test/resources/testsFiles/in2.txt -o src/test/resources/ -s
    ```

  Это запишет результаты в файлы `src/test/resources/integers.txt`, `src/test/resources/floats.txt`,
  и `src/test/resources/strings.txt`, добавляя данные в существующие файлы и выводя краткую статистику.

### Примечания

- Убедитесь, что файлы, которые вы передаете на вход, существуют и содержат корректные данные.
- Если не указана опция `-o`, файлы будут созданы в текущей директории.
